アップデートは別々の数ステップから成ります。
正しくアップグレードを行えると停止時間を
正しく実行されると、アップグレードするこのメソッドは停止時間を最小に抑えるでしょう。
熟読してください:

1. 現在のFrogインストールのバックアップを作ってください。

2. 現在のFrogデータベースのバックアップを作ってください。

3. 一時ディレクトリを作成してください。 私たちは、アップグレードの作業中にこれを使用します。

4. そこにインストールするかのようにFrogパッケージを一時ディレクトリに展開してください。

5. そして一時ディレクトリから "public" ディレクトリとそのディレクトリ以下のファイルを削除してください。

6. 一時ディレクトリからconfig.phpと_.htaccessファイルを削除してください。

7. プラグインディレクトリ(〜/frog/plugins)からコアプラグイン以外の全てのプラグインを
   一時ディレクトリのプラグインディレクトリ(〜/frog/plugins)へコピーしてください。

8. データーベースに対して以下の２つのSQLを実行してください。
Execute the following two SQL statements on your database:
    INSERT INTO setting (name, value) VALUES ('default_tab', '');
    INSERT INTO setting (name, value) VALUES ('allow_html_title', 'off');

9. 一時ディレクトリからインストールのルートへ、全てのファイルをコピーし、
   古いファイルを置き換えていきます。

10. サイトをチェックして、アップグレードが何も壊さなかったかどうか確認してください。

